好 那各位好朋友 大家午安
來 我們各位媒體的好朋友們大家午安
那謝謝大家今天下午來參加我們這個指揮
中心的記者會  那今天還記者會還是由
我們陳指揮官親自來主持 那副指揮官跟
我們的專家諮詢小組的張召集人分別也在
指揮官的左手及右手側
另外出席的還有我們社區
社區防治組的莊人祥 莊副組長兼發言人
現在就請我們指揮官跟大家報告一下
我們這段時間來的一個工作的一個情形
我們今天要跟各位報告 各位記者女士先生
大家好
那今天跟大家報告有2例
就是從境外移入的個案
另外有4例
就是從臺灣出境到國外到日本有
3例 到法國有1例 在境外驗出的個案
那境外移入的個案是分別從愛爾蘭跟印度
入境 那一個是案522
另外案523 那522是去年10月
往愛爾蘭工作 那今年10月4日
那入境的時候
沒有症狀 那返家做居家檢疫 那
10月5日出現發燒及全身痠痛
等不適的症狀 那安排就醫採檢 那今天
我們就確診 那現在目前在住院隔離治療中
那他就 他掌握到的接觸對象39人
同住家人2人其同班機前後
兩排座位旅客7人
列為居家隔離的對象 那機組員9人
及防疫計程車1人列為自主健康管理的
對象
那案523是來臺灣工作
那他有登機前3天的檢驗陰性的報告
那入境到現在都沒有疑似的症狀
那9月9日入境後
前往防疫旅館進行居家檢疫 從9月9號
到9月23號 那9月24號到30號
在飯店進行自主健康管理 10月5號
因為工作需求自費檢驗 那今天確診
那Ct值是稍微高一點 34那
IgM是陰性 IgG是
陽性
那他到經過我們的調查後 個案來臺前
在印度接觸過確診者
目前已掌握接觸者有9人 其中3人為
公司的同事 那列為居家隔離的對象 其他
9人包括公務車的司機、計程車
的司機、飯店工作人員及消費店家的接觸者
因為接觸時間短且有適當的防護
所以列為自家…
自主管理的對象
那其實近來 大家看到近來這些案例就
跟以前在檢驗各種就好像有一些
陰陰陽陽或者時間拉得很長的這些相關的
情況 那確實對我們也造成一些困擾
不過我們還是儘量只要有相關的被檢驗出來
不管他的
背景情況是怎麼樣 那我們還是把他
當作就是本土的個案來處理 相關有
接觸的一個情況 那把疫調做完全 好
那我們看看在最早 我們記得那時候
比利時 大家都可能現在有點忘了
469案的比利時個案 要出國前被
驗出來
然後那時候他大概有自述說在3月的時候
好像有相關的一些症狀
那我們一直把這個案子 一直列作這不明嘛
這個案子 我們是沒有把它
歸類 我們歸類在不明
那一直到7月底要出國的時候 驗出來 那時間
很長 我們國內個案大概最長是81天還
驗得到
那後來這個案子很長
那大家記得前2天我們公布那個
518案 518案他是
6月26號在菲律賓發病
他在那邊也治療 治療完也採檢都陰性
然後過一段時間才回來 可仍然在10月3號
我們接接受 我們的採檢的時候 那也是
陽性 那時間也都很長
近來我們看這樣的案子也越來越多了
不過經我們專家還是認為
就是說發病後 在10天內的一個傳染性是
比較高過來就漸漸降低
不過有這些案例還是要提醒國人
就是口罩要戴好 那勤洗手要做
那另外到國外去的 國外去的我們從臺灣
出境到日本
有3名被驗出來是
是陽性 那1名是我們臺灣人 那2名是
日本人
那第一個個案
第一個案
他在離臺前的3天 在臺灣9月
30號
9月30號他的採檢是陰性
那然後10月2號
10月2號入境到日本檢驗為抗原
陽性
所以我剛剛講說現在都有這樣的檢驗不一的
一個情況
那當然我也不排除一個時間差等等都是有
可能性
那案一沒有症狀 案二也一樣是沒有症狀
那10月2號入境
日本的時候 那驗出來是抗原陽性
那但是他10月3號、10月5號在進行
我們的PCR 進行在日本進行PCR的
檢驗的結果都是陰性
那案三他是一位船員 那7月的時候
從菲律賓
那邊出港 那9月17日
他應該9月18日會有經過臺灣
那9月17日的時候有出現胸痛
所以就接到臺灣來做治療
那都住在一個3人的隔離病室裡面
那9月25日後出院 那前往
防疫旅館再帶到10月2號 那期間
都沒有疑似的症狀 那10月3日
他到回到去到日本 那檢驗出抗原的陽性
那不過10月4號再次進行PCR的檢驗
結果是陰性
那不過3名個案在臺接觸者共匡列
74名 應採檢34人 那核酸及
血清抗體檢驗均為陰性
那另外在法國的
那就是有一個案就在20多歲的
男性今年2月到臺灣來 那9月30號
離境 10月1號入境法國採檢 10月
2號 10月1號入境法國 那10月2號
驗出來是PCR的陽性
然後他在臺灣也都沒有相關的一些症狀
那不過在他接觸者有9人 其中採檢3人
核酸及血清的抗體均為陰性
所以大家看到不管從境外移入
或是我們出國被驗出來的 其實還是一樣
就剛剛講的一樣 他都有陰陽的一些相關的
變化的情形
那前一段時間大家比較關心的案例比較多
的菲律賓
菲律賓在 菲律賓那個案子當然是比較
就相對被我們大家懷疑的可能性是稍微高
一點
那不過他 我們那時候他驗出來
22位陽性的
經過他居家檢疫14天之後 再驗這
22位全部都是陰性
所以這個倒是就是其實如果是
這個就比較稍微朝向有一點檢驗上的
一些問題
他不會那麼的22個案例就不算少的
不會說那麼剛好 大家都14天內都驗不
出來了
好 那我們大概有幾個中低風險跟低風險
的國家 我們都有一些調整
那大概我們把那個斯里蘭卡 斯里蘭卡
從這個低風險移到中低風風險
那個馬來西亞從中低風險
的國家移除 因為近來他還是持續在
升溫中
所以我們就把他先移除
那另外在整個在疫情期間
那有奔喪要探病
從最早我們還是要求要14天 那後來改成
是5天
因應這個 事實上有它的一個人道上的
需求
那近來我們看這樣的制度也實施的比較穩定
那也還是仍然有這樣的一個
奔就奔喪跟探病的需需求 那我們
一般的
有一些外交泡泡我們現在做起還算是
成功 所以我們比較採用比較密集的採檢的
型態
所以在
來探親以前是
5天
就是說以前我們本來是這5天取得陰性採檢
報告3天內
就可以申請外出
那我們現在再增加到第1天到第4天
採檢報告陰性 且於採檢日2天內
2天內
那就可以都申請外出
增加這樣的規定 當然在
就是一驗完 那時間會變得很短
因為他是採檢後的2天內
所以他的採檢可能今天要採取比較快速
的採檢 若是慢的話搞不好他
驗出來拿到陰性的報告
這時間已經過了 不過無論怎樣還是保留
一個機會在這些比較
有緊急需要的時候 他還是可以來運用
那在人道上是會比較好
好 那以上先跟大家做這樣的報告 如果有問題
可以提出來
指揮官您好 想請教一下因為昨天是有說有
一個俄羅斯鋼琴家
來臺灣 那個居家檢疫沒有滿14天嘛
那後來有說都是依規定辦理
但是好像說到年底之前有很多來自歐美
的一些表演團體 像愛爾蘭什麼踢踏舞團
什麼都好像要用臺灣的模式申請來臺 但現在
歐美第二波疫情正起來
所以這樣這之間會不會防疫應該更嚴謹一點
還是說他們也是一樣可以縮短居家檢疫的
時間
基本上我們一開始最早說要這個
這緊縮然後跟放寬的對象我們剛剛講體育
文化、經貿
這是我們一個重點 我們沒有開放旅遊或
所謂的非必要
的相關的這些的旅遊 最主要是要讓這些
體育、經貿、文化的相關的活動可以集中
我們比較多的力量
來幫忙這些東西的進行 所以這樣的
一個不管是經貿的泡泡也好
這文化旅遊團
這樣的情況 我們都根據上一次在
幾次譬如像捷克這樣的一個經驗
怎麼樣分流的隔離 那怎麼樣在適度的
採檢的天數縮短
然後跟觀眾來區隔這樣的
方式我們都認為這樣的方式應該是可以讓
整個
社區安全 那也促進我們相關的一些活動
指揮官鳳凰衛視提問 雖然有表達說
就是因為經貿泡泡或是這個文化泡泡的關係
所以可以縮短 但是像愛爾蘭今天有
一個移入的這個病例
那確診病例 那今天12月
接下來來臺的除了這個
愛爾蘭的踢踏舞團之外 數百人的舞者
另外還有就是這個俄羅斯 莫斯科
的這個芭蕾舞團他們也都要來 那這人數都
非常龐大 那如果全部都縮短
的方式的話 確實可以達到這個防疫效果
可以確保嗎 那還有
就是我們想要瞭解說他們想要進來
的時候他們經過申請的步驟會是什麼 他的
檢疫程序會是什麼 可以幫我們說明一下
說明一下
目前我們瞭解的是像剛剛提到
愛爾蘭踢踏舞團的部分 原來
藝術公司那邊他們是原來是規劃是
要14天的居家檢疫
那當然配合如果文化部
或是體育署他對於相關的表演團體
或是運動團體要到臺灣來 那他一樣要提出
由這個目的事業主管機關來這個
負責 那提出完整的防疫的計畫
他不會比這個居家檢疫14天還這個
簡單 因為他必須要像我們在處理捷克或
美國的外交這個團體一樣 他要有一系列的
配合我國的這個防疫的措施 那每一個步驟
他都要按照我們的規劃來走 那包括他
進入境之後他採取的動線 那進到飯店
或是他表演的時候他跟觀眾之間
的距離、動線等等我們都要
這個相關的主管機關
或是提出計畫的這個單位 他都要完整
的這個計畫提進來 那如果沒有辦法這樣做
的時候 就是一樣回到我們一般的14天的
居家檢疫
大家也請放心
一般我們在進行的程序 像剛才那個
我們的副指揮官跟大家也說明一下說明過了
那主要是要經過相關主管的單位
來提出來
那提出來之後我們當然在書面上看是
可可以嘛 然後我們的防疫的
團隊 我們還是會跟著相關的主辦單位把
所有的流程都走過一次
然後確保這樣做是對的
然後接下來主管單位就要負責把這樣的
一個plan
就是這樣的一個計畫要落實來
那這樣我們去運作過幾次 那我認為是
基本上這樣的一個防疫的安全還是
可以兼顧的
延續剛剛的問題想請教 那有沒有一個數據
像是說我們到年底為止有多少的團體申請
要這樣的進入臺灣 那其中有多少人
他們是要申請以專案的方式來縮減檢疫時間
不知道有沒有一些統計 謝謝
目前有
詢問 但是還沒有正式來提出
那我們只是從這個過去可能有做
一些宣傳去初步做瞭解
不過如果要進入到這種
處理防疫計畫 然後配合我們整個防疫計畫
來做處理就是要正式來提出來做申請 那
如果沒有的時候他就是回歸到我們一般的
居家檢疫14天 那目前是還不清楚到底有
多少團體
想請問就是說俄羅斯藝術家他入境的
實際的時間是5日
但是它實際上申請的時候是7日差了2天
然後因為指揮中心昨天有提到說他有
一些件還需要再
補齊 但是說先讓他入境 那這部分
之前有先例 就是說可以先
入境然後再補件嗎 還是說
這個部分其實是應該要有完備的一些
這個申請的一些文件才能夠入境這樣子
那之前有沒有一些前例
應該是說這一例他是提前過來
所以等於是說原來是說核准
是7號但是他又提前5天
所以有口頭上先通知啦 那等於是說原來來
他
就是就是要居家檢疫8天 他現在
變10天 所以對我們而言他其實是
做等於是多檢疫了2天
所以我們在當然在口頭上事先說ok啦
那所以在後續公文的部分 當然我們有請
文化部這邊再補過來 那至於說
您說前面有案例 因為大部分以前都是說
要延後 延後過來了
所以這個就比較不會 不會有問題 謝謝
請教一下指揮官 今天新增2例
境外移入病例 一個是愛爾蘭 一個是印度
不曉得這兩個國家 國內的新增病例是如何
是不是目前我們國內確診500多例
裡面首度境外移入的個案 謝謝
愛爾蘭應該是首度第1例 印度也是
印度都是 那等一下那個他們的這個國內
狀況我們再補給各位
指揮官好 放言提問 這兩天的
確診當中再度出現從歐美入境的確診者
這是代表歐美疫情有加溫的趨勢還是說
他們那邊持續沒有受到控制呢 謝謝
就客觀的環境
就是歐洲這段時間是起來比較快一點
那美國
現在下來近來又稍微的往上一些
並沒有惡化得很厲害
那不過因為進來的案例那個量都很少
這兩天並沒有說歐美進來人特別多
其實我們在看到特別多就菲律賓
那其他都沒有所謂的特別多
所以
客觀上是那些歐美確實進來
就是說歐洲事實上是起來多一點 那美洲
就是在這邊起起伏伏 美國
那所以客觀是多
但是近來的案例沒有辦法代表說
那個 那個地方的一個普遍的情況
指揮官東森新聞提問 想請教
那個康軒董事長李萬吉他居家檢疫違規
那那個被指控是吹哨者的員工 他其實有向媒體
表示說他9月30號的時候有跟指揮中心
來陳情但當現在還沒有回應 所以想請教
這部分的這個回答
另外還有就是說康軒集團在大陸的事業體
很龐大 他們的臺幹有好幾10個人都會
經常往返兩岸 那這部分會不會像類似的
機關企業來進行這個防疫的宣導
要不然像他們就是防疫觀念如此薄弱會不會
成為防疫破口 謝謝
康軒有來陳情
你知道他什麼 透過什麼管道來跟我們
陳情這件事情
那個吹哨子那位女士
他是有說他是有向就是
指揮中心就是打電話方式去來表態
表達
他向媒體是這樣說明的
沒關係 我們進一步再瞭解一下
不過我猜他這個案子在我們1922
可能就會請他去跟勞動部
來提這個事情 因為畢竟這樣的一個
勞動條件或是解僱這相關情形
主要的責任主要在負責的還是勞動部
不過我再瞭解一下
然後第二個問題是甚麼
做宣傳教育
指揮官好中視新聞提問
然後我有兩個問題想要請教 第一個問題
想要請教張教授是有關於美國總統川普
的病情 因為他3天之內就已經出院
了嘛 那其實國內的醫師其實評斷他
說他的那個因為好像血氧的那個濃度
比較低 所以可能他算是一個重症的患者
那想請問張教授怎麼看
然後怎麼看這次美國的防疫
然後第二個問題想要請問指揮官 是有關於
那個流感疫苗 流感疫苗不知道說
就是
施打狀況是如何
然後還有校園的施打時間 可以幫我們
講一下說狀況這樣謝謝 謝謝
多少
有關於第一個問題
他的血氧濃度曾經下降
根據WHO的定義 沒錯 血氧濃度在
沒有補充氧氣然後降到94%
以下是定義叫
重度的
重度的程度
那這個當然
我們也有一些個案是一度掉到
94以下 那用了氧氣以後很快就恢復 也有
這樣的一些狀況
這個
他的實際狀況可能我們沒有掌握實際的
確實的數字 我們當然沒有辦法
講的太多 那不過也只能根據他的
記者會上所提供的這些訊息去做判斷
你要說他曾經有變成重症是沒有錯的 那
可是這只是根據的WHO的定義
而下的一個
界定
那後續如果根據他的醫療團隊所說 他就
恢復得很好 這也是有可能的
那至於剛剛問就是說那個我們對康軒
要不要加強宣導教育 這不會了
因為他們的資訊不能說是一個比較弱
的一個 相關他那樣的一個事業體應該
對資訊應該很清楚
所以我們會對他說 將來如果有在同樣的
一個公司再犯的時候 我們會加重懲處
我們不會去做宣導教育
疫苗
流感疫苗的部分
就是前天39萬大家知道 那昨天的部分
因為他還要在這個2點多之後
才會知道查詢 所以可能稍後再給各位數字
不過這次疫苗看起來是第一天打確實比
以前的人都多 非常的多
那不過也 就大家的秩序還算好
所以不管我們是以前有這樣實名制的經驗
發這個號碼牌加上大家電話先詢問
整個的秩序還算好
指揮官好 三立新聞網提問 想詢問一下
黑心口罩爆發也一段時間 那各家的黑心口罩
退換貨的情形不知道現在怎麼樣呢
退換貨現在應該還算順暢
現在算順暢
那我們現在大概上在這口罩裡面當然持續
大家拿到不良品時候 那是來退換 我們來負責
這個事情
然後第二個我們也在整個的在關口的一個
輸入的查緝 現在的效果也好很多
那輸入也大量的減縮
輸入也大量的減縮 那
所以在這個對於這些也不是說 應該說
標示不實或標示錯誤的這些 應該是
越來越少
那這兩天的口罩實名制的這些徵用的情況
也非常的好 那也許我們現在正在研議
將全面徵用的時間可能會縮短來 讓
這些口罩也可以到市面去販賣
指揮官好 華視提問想要請教一下
就是因為隨著新冠病毒的
這疫情是有升溫的情況
還有死亡率好像有增加 我們想問一下
就是流感跟新冠病毒
的致死率分別大概是多少 有沒有新的數據
是
致死率
致死率的話我們現在大概3千500萬
死了105萬 106萬
所以大概還是
有稍微低一點 現在2.9到3.1這樣的
一個範圍
那剛剛回答那個
就是說那個疫苗 昨天又打的比前天多了
昨天又打了43萬8千多
我想大概這邊疫苗我們本來估計說
00:29:44,339 --> 00:29:46,950
一個禮拜要打1百萬 3百萬
一個月3百萬
一個月3百萬看起來可能會 看起來
可能速度會比較快
因為這兩天就打了80幾萬去了嘛 這兩天
而已
你好想請問一下張教授 有關於川普這一次
他在身上用了許多的療法
然後3天也非常奇蹟似的出院很快
那針對這個單株抗體雞尾酒療法
這個好像是新的一個
一個一個治療的方法 那
不知道張教授這裡有沒有
相關的資訊能夠更進一步的解釋說
川普身上用了幾個療法
是否能夠加快就是治療的
加快他治療的就是痊癒的
能夠痊癒這樣 然後第二個還有
請問一下張教授
就是說我們剛剛指揮官有提到
就是說檢驗方式有不一樣 像日本
就是檢驗抗原
那檢驗抗體 檢驗到抗原 他跟檢驗病毒跟
檢驗抗體 他的代表的意思有什麼不一樣
那 我們不能去臆測
為什麼他為什麼抗原
可是檢驗到抗原到底代表什麼樣子的意思
它的含義是什麼可不可以請張教授稍微
解釋一下
謝謝
那個
前面那個問題是有關於用單株抗體治療
的這個議題
這個我們
更早之前也有提過包括國內
有幾個學研單位也正在開發這樣的
一個
用抗體治療的方式 包括中研院也曾經發表
過他們的成果
相當不錯也要希望技轉出去給廠商去
進一步的開發 那這一次我們看到的他
一開始使用的這個抗體療法是這家公司
已經
已經是
走到臨床試驗
相當的程度的一個
藥物 那而且他是用不只單一
一種這個單株抗體是用兩種的單株抗體
混合在一起 所以稱為做雞尾酒療法
的概念
那這個病毒基本上
他就是這個抗體可以結合到我們的病毒
身上把病毒結合在一起讓病毒不會再進入
到我們的
細胞裡面就病毒不會繼續在我們細胞複製
繁殖 用靠這樣的方式去
抑制 或是減少病毒在我們身體裡面持續
不斷的繁殖所造成的傷害
這當然是一個我們很早就已經有知道可以
朝這個方向去做
治療 那過往當然通常都是
因為這個藥物會相當的昂貴
所以大概都是在比較重症的病人
會嘗試使用這樣的一個療法
不過這是這家公司是開發的過程當中
他是希望在早期就試著看是不是可以有
這個療效的
所以這個我只能說就學理上
或是到目前為止的一個臨床試驗的一些結果
那有關於第二個問題 沒錯我想我們
對於這個新冠病毒的檢驗或任何新興病毒
的檢驗 我們確實有不同的方法 最標準的
當然還是所謂的PCR或RT-PCR
的核酸 那是一個
非常敏感而且
每個
敏感性跟特異性都相當不錯
的一個檢驗方式
那快速
檢測的方法的前面也討論很多
一個就是偵測到病人身上的檢體裡面
是不是有抗原
那有抗原就代表這個病人帶有這樣的
一個病毒 那這個檢測上通常它的
敏感性不是
不像PCR可以來的那麼理想
那像我們的流感快篩
就是偵測抗原的一個模式
所以流感快篩
他的敏感性只有5、60%
那其他的
新開發的
不同的廠家 它的敏感性一定會是不太一樣
的
那特異性當然
也會受到一些整個開發
或是使用的一些
這些抗體的好壞會有
特異性的一些影響
那至於偵測到病人身上的抗體當然代表
就是他前面 更早以前
有感染過 所以2、3個禮拜以後可能會出現
IgM的抗體
那3、4個禮拜以後可能會出現這個
IgG的抗體
所以分別代表不一樣的意思
有教保
產業工會這邊有反應
說就是衛福部主管0-2歲托嬰機構
沒有像教育部一樣發函等於說讓0-2
歲的嬰幼兒 暴露在瘦肉精的風險中
想問一下部長這邊的看法
然後另外想請教就是有國小學生收到
營養午餐的宣導單後面有印那個
萊克多巴胺的宣導 衛福部這邊有掌握嗎
謝謝
兩個 說學校裡面收到那個傳單 那我
不清楚 早上我看到新聞有看到
那對於0-2歲的話 相對
0-2歲的相對的這個萊克多巴胺的風險
第一個我要澄清
一個就是我們
我們食藥署定了MRL 那換句話說
在MRL有以下的都是安全的
這並沒有說在MRL以下 還有什麼誰對
哪個年紀我們所有人年齡層都做過 那0-2
歲其實相對來講
他的一個什麼HI就是他的
一個風險指數來講還是相對比較低
可能他使用量比較少
不過在MRL
訂定之下他說是安全 那我們尊重大家選擇
我們會提醒大家有這樣的一個選擇在
請教今天新增的這個案523
因為他經過14天的居家檢疫也完成了
自主健康管理 所以後來確診陽性是代表他
之前的那個三日前的陰性報告是有偽
陰性的狀況嗎 想請教指揮中心的看法謝謝
案523
說明一下
因為他的IgG有陽性
然後IgM陰性 那當然是比較可能
是他在至少三週以前就已經有
感染了啦 那所以當然最大
可能是他這個檢驗陰性 三天前的檢驗
陰性報告
是比較可能是偽陰性
那當然也有可能他是在潛伏期間
所以沒有被驗出來
不過
這都有可能 只是說他
因為可能染病的時間也久
所以雖然他在
10月 9月23號已經期滿出來
不過
根據我們瞭解這位個案他
雖然在24號到30
就是到這個10月5號之間
就是說是在他大部分時間都待在
這個飯店裡面
那出去外面 因為他對臺灣也不熟
所以出去外面他也都是有戴口罩 沒有沒有
到處亂跑 那這個大概是所以他的這個
調查疫調的這個接觸者也非常的少
所以這邊做個說明一下 以上
同樣 一開始我在說明這個案例其實
近來就這些陰陰陽陽的案子比起以前來講
要多很多
我還記得在這段時間之前
大概有這樣陰陽的情況 我記得是從墨西哥
那時候最早是在墨西哥工作的一個工廠
的相關的老闆跟員工 那在地有採
那有些有陽 有一些有陰 回來採檢結果又不
太一樣
那在那個時候
大概就這樣 那近來其實就變成好像很多
那我覺得是每個國家所採用
的檢驗試劑 檢驗的方式各有不同
可是每一個採用不同的試劑 不同的方法
時候其實後面相關的配套也不太一樣
那近來我們也要積極跟其他像菲律賓
這樣的情況下跟他們當地能夠再聯絡一下
比較清楚他們所
整個一個入境的時候一個 整個的一個
檢驗的計畫或隔離的計畫到底怎麼樣
才能夠把這相關事情比較釐清一點
想請教一下所以像今天這個移出
的4名個案 那他們像菲律賓 過去菲律賓
可能會說是這個檢驗的問題
然後日本可能是抗原的檢驗方式的問題 那像
這個法國那又是什麼樣的問題 還有說我們 我們
是算統整過去所有的
案子都可能檢驗或者是採用抗體的抗原
的方式
我們也是要再釐清一下
因為跟法國的往來也相對
這段時間是比較少
所以情況也不是那麼的清楚 不過我剛講說整體根據
近來我們在指揮中心也覺得近來在國外
的檢驗或者相關的檢驗的 事實上都有一些
不相符的情形 那我相信我剛才強調我相信
各國都根據他不同一個檢驗的方式都有
不同的一些後面檢疫的一些措施
那我們可能要進一步的瞭解比較能夠釐清
這樣的一個情況
不過不管怎麼樣那些情況
怎麼樣 我們把當作所有的個案還是當作
一個本土的個案 那進行在臺灣的一個接觸
史的追蹤跟疫調
另外想問一下說有民眾好像在超商買
實名制口罩的時候發現中間層的這個熔
噴不織布好像有缺少的情況
就是質疑口罩生產有瑕疵這樣子
現在我們也在調查中 那不過有這樣情形
可以在拿回去退換
你剛剛有 舉手
不好意思那個再追問一下張教授
所以我們在那個驗抗原的意思是說
代表日本有可能他是用快篩而不是用核酸
檢驗 那使用抗原的話是不是偽陰性跟偽
陽性的機率比較高
因為我們這一次有
蠻多個都是檢驗抗原陽性
然後檢驗核酸 核酸檢驗呈現陰性那是不是代表
是說
日本在他們在入境的時候使用快篩檢驗是不
是
比較不適合或者是說
比較容易有偽陰偽陽的出現
這是可能的第一個剛剛我剛說他的敏感性
一定不會是非常的理想
剛剛說流感我們
做那麼多年的快篩
他製造出來也只能到6、7.. 5、6成的
敏感性那我們預估這
個新冠的
好也大概不會超過8、9成 再好
的敏感性也不會超過8、9成
那偽陰性的狀況
偽陽性的狀況那確實是要實際去瞭解才
知道了
當然他們自己內部認為這個
他們採用試劑是
敏感性跟特異性都相當的不錯
不過我們昨天在專家小組
的討論裡面還是對這個有所保留
所以
我們
前面也有到日本被檢驗陽性個案
然後再隔
大約一個禮拜以後 再用PCR檢測
重複再檢測都是陰性的狀況
所以我們還是有相當程度認為
這個出現偽陽性還是有相當的機會
那這個是對於
你提的這個問題 那再幾個個案出來
又是有類似的狀況 我想根據專家小組
昨天的討論
那
是有
不少委員是抱持著
他是偽陽性的可能性那
不過委員們也都特別強調我們當然還是
像指揮官剛剛提到的 我們後續對於國內
自己他的所有接觸的追蹤
這才是更重要的
如果發現也沒有任何人傳給他 他
也沒有傳給任何人 那其實國外做的
跟我們的不一致或他前後
不一致到底怎麼回事 我們不在我們手
上確實是沒辦法百分之百去說
不過到底國內有沒有發生任何的狀況
所以才是我們更需要把握的
請問一下剛剛有詢問
就是首度境外移入的印度跟愛爾蘭
他們境內感染疫情的情況不曉得有出來了
嗎
有關印度的疫情
印度目前總共有6百75萬是
佔全球的第二名就僅次於美國那
另外他現在一天大概是7萬例
他的高峰大概是9萬例左右
所以他現在似乎是有再往下降
那另外愛爾蘭的部分他目前是
3萬8千多例
那每天大概是517例左右
只是說他現在是屬於第二波
就是他4月 4月初的時候是是第一波那個
波峰比較高一點 那目前還在往上爬
所以雖然這是第二波但是還再往上爬那
所以等於愛爾蘭目前
疫情可能還在燒 以上
好 那如果沒有其他問題我們今天記者會
就到這裡謝謝 謝謝大家